Hmm .…
Merepotkan sekali.
Ada apa, Tuan Kakashi?
Tak usah memanggilku dengan kata "Tuan"!
Mengenai misi yang
kuberikan pada semua orang.
Apakah aku harus menilai semuanya?
Tentu saja!
Ya, ya.
Sake madu bagus,
tepat untuk acara pernikahan.
Dua orang dari Tim 8 itu benar-benar totalitas, ya.
Tiket hadiah makan malam dan
liburan di pemandian air
panas juga hadiah yang bagus.
Aku tak menyangka hadiah
itu dari Choji dan Shikamaru.
Mereka mengejutkanku.
Hadiah dari para perempuan ...
... benar-benar memperlihatkan selera mereka.
Yang ini memang lucu, tapi lihatlah!
Hadiah Pernikahan Naruto dan Hinata
Maito Guy - Rock Lee
Benar-benar tak disangka, bukan?
Dan Konohamaru belum
mengumpulkan laporan hadiahnya.
B-Bukankah itu bagus?
Jadi kita bisa memberikannya
tugas untuk hari resepsi pernikahan.
Jika aku harus menilai hadiah ini,
maka aku akan memilih tiga hadiah ini.
Tapi, apakah ini tak masalah?
Hasil dari Misi Rahasia
Guru Kakashi?
Oh?!
Hinata, lama tak jumpa, ya!
Ada apa?
Aku ingin bertemu dengan
Sakura dan yang lainnya.
Pertemuan terakhirmu sebagai wanita lajang, ya?
Bagaimana persiapan pernikahanmu?
Naruto baik-baik saja, 'kan?
Eh?
Ah, ya.
Dia baik-baik saja.
Guru Kakashi mau ke mana?
Aku mau tidur siang.
Maaf sudah mengganggu Anda.
Kalau begitu, aku permisi.
Oh .…
Hmm .…
Ada apa, Guru Iruka?
Apakah ramennya tak enak?
Tidak, tidak.
Ramennya enak.
Masalahnya bukan itu.
Ternyata Guru Iruka memang berada di sini.
K-Konohamaru!
Sudah cukup.
Aku membutuhkan ucapan selamatnya sekarang.
Kalau tidak, aku tak bisa
memberikan video ini sebagai hadiahku.
Maaf, maaf.
Jangan-jangan itu yang Anda pikirkan, ya?
Ya, aku tak tahu
apa yang harus kukatakan.
Ya, tak usah terlalu dipikirkan.
Bersiaplah, aku akan merekamnya sekarang.
T-Tunggu dulu!
Hentikan bertingkah seperti itu, Guru Iruka!
Konohamaru benar, Guru Iruka.
Bagaimana bisa Anda tak tahu
apa yang harus Anda katakan?
Anda itu Guru Naruto, bukan?!
Justru karena itulah!
Karena itu?
Saat Tuan Kazekage datang ke Ichiraku .…
Aku menghormati Naruto
bukan sebagai Kazekage,
tapi sebagai temannya.
Saat aku mendengarnya,
aku mulai berpikir, aku harus
mengucapkan selamat kepadanya sebagai apa?
Apa maksud Anda?
Tentu saja sebagai Gurunya.
Kalian mungkin melihatku sebagai Guru Naruto.
Itu benar!
Karena itu, biarkan aku
merekamnya agar videoku selesai.
Ya.
Tapi, aku merasa tak harus mengatakannya ...
... dari sudut pandang guru ke murid.
Aku bahkan tak tahu apakah yang kulakukan
sebagai gurunya sudah benar atau tidak ....
Tapi, aku merasa Naruto sedikit berbeda ...
... dari murid yang lain.
Karena itulah, aku tak bisa
mengatakannya sebagai Gurunya.
Dan menurutku tak bisa juga kuucapkan
sebagai seorang teman seperti Tuan Kazekage.
Yang jelas, semakin aku memikirkannya,
aku justru semakin ragu dengan pesan
yang ingin kusampaikan pada Naruto.
Memang benar ....
Guru Iruka dan Naruto memang
tak bisa dianggap teman.
Yang jelas, Anda harus membayar dulu.
Lalu?
Apakah persiapan untuk resepsinya sudah selesai?
Ya, sudah hampir selesai.
Omong-omong,
aku tak menyangka orang pertama
dari angkatan kita yang akan menikah
adalah kau dan Naruto!
Bagaimana kabar Naruto sekarang?
Apa dia membantumu
dalam persiapan pernikahannya?
Tentu saja!
Tapi dibandingkan Naruto,
justru ayahku yang selalu memberikan saran padaku.
Tenryata menjadi ayah dari
mempelai wanita memang melelahkan.
Sepertinya, merencanakan
pernikahan itu tugas yang sangat sulit.
Tentu saja!
Terlebih lagi, Guru Kakashi memberi kita ....
Ah!
Hei, Sakura!
Apa-apaan ...?
Terlebih lagi, Guru
Kakashi memberi kita misi itu ....
Gawat!
Oh!
Ah!
Kenapa dengan Guru Kakashi?
Eh, anu ....
Dia berusaha keras menyelesaikan semua misi
sebelum pernikahanmu dilaksanakan.
Ya!
Dan berbeda dengan kami, kau sudah punya Naruto, kau sangat beruntung.
Benar, benar, begitu!
Yah, kurasa begitu.
Jadi, jadi?
Apa kau akan memakai kimono?
Saat jadi mempelai wanita nanti,
Hinata pasti akan kelihatan cantik!
Ya, ya!
Hei, Hinata!
Lama tidak bertemu!
Kiba, Shino!
Kau sehat?
Ya, kalian berdua juga terlihat sehat-sehat saja.
Tentu saja, karena kami akan
segera merayakan pernikahanmu.
Itu karena ....
Bagaimana kabar Naruto?!
Akhir-akhir ini kami jarang bertemu dengannya.
Sepertinya dia sedang sibuk
mempersiapkan acara pernikahan kalian, ya?
Ya.
Naruto sibuk menjalankan misi,
tapi dia juga membantu
mempersiapkan acara resepsi.
Dia memang sangat bisa diandalkan.
Begitu, ya?
Kami pasti akan menyelesaikan misi ini
dan membuatmu bahagia ....
Kiba!
Hah?
Ah!
Membuatku apa?
Yang penting ....
Maksudnya kehidupan rumah tanggamu
dan Naruto pasti akan dipenuhi kebahagiaan!
Aku sudah tak sabar menantikan resepsinya!
Oh, terima kasih.
LAPORAN MISI
Nona Tsunade!
Lama tidak bertemu, Shizune!
Apa kabar?
Kabar baik!
Apa akhir-akhir ini Nona
Tsunade bermain judi lagi?
Sebentar lagi ada acara
pernikahan Naruto dan Hinata,
jadi aku tidak boleh buang-buang uang.
Keputusan yang bijak sekali.
Omong-omong,
apa yang ingin kaubicarakan?
Ya, sebenarnya ini tentang Tuan Kakashi ....
Kakashi?
Ada apa dengan Hokage Keenam?
Mau bagaimana lagi ....
Aku tidak punya rekaman dari Guru Iruka,
tapi aku akan menjadikan rekaman
ini sebagai hadiah pernikahan.
Hadiah pernikahan?!
Ya, selain mengundang para
ninja untuk menghadiri acara tersebut,
ada aturan
kalau hadiah pernikahan yang diberikan
akan menentukan siapa yang
pantas menghadiri pernikahan itu!
Aku ingat aturan itu ....
Tuan Kakashi sedang bingung
tentang bagaimana cara dia memutuskan hadiah yang cocok dan siapa yang harus dia eliminiasi.
Kalau dipikir-pikir,
kalau aku membuat banyak orang
tidak bisa hadir ke acara pernikahannya,
pasti akan membuat
Naruto dan Hinata merasa sedih.
Dan lagi, di hari itu masih ada ninja yang
harus menjalankan misi dan melakukan tugas patroli.
Dia mengkhawatirkan hal itu?!
Dasar.
Ini gawat.
Sepertinya sikap teman-teman aneh sekali.
Hei, aku tidak bohong!
Hadiah kita akan dinilai untuk menentukan
siapa yang pantas hadir di acara pernikahan?
Apa maksudnya itu?
Aku tak mengerti sama sekali!
Hentikan!
Ini bukan salahku!
Jahat sekali!
Itu artinya, begitu saja, 'kan?
Kebanyakan ninja di desa
RESEPSI PERNIKAHAN
RUANG PERNIKAHAN
akan menghadiri
resepsi Naruto dan Hinata.
Meskipun begitu, bukan berarti kita takkan mendapatkan misi hari itu.
Kita butuh orang-orang untuk bertugas.
Ditambah lagi, kita akan
kedatangan tamu-tamu penting.
Dan menyediakan keamanan yang memadai
sangat penting untuk resepsinya.
Oh, iya.
Kebanyakan teman-teman Naruto dan Hinata adalah ninja peringkat atas level Jonin.
Jadi, maksudnya
kita harus mengundi siapa
yang bisa menghadiri pestanya?
Tidak mungkin!
Kalau begitu caranya
kita takkan bisa benar-benar
merayakannya dengan kedua mempelai!
Aku tak menyangka kalau pernikahan kami
akan sampai membuat kegaduhan seperti ini.
Kelihatannya Guru Kakashi juga sangat kerepotan.
Memang begitu.
Kenapa malah jadi masalah besar seperti ini, ya?
Karena Naruto adalah sosok penting yang
berhasil mempersatukan ikatan seluruh desa.
Sudah wajar kalau seperti ini.
Jadi maksudmu kita harus
menunggu keputusan akhirnya dibuat?
Tidak perlu seperti itu juga.
Kalau misinya aku yang ambil,
semuanya selesai, 'kan?
Benar!
Agar semua bisa menghadari pestanya
aku juga siap menjalankan misi!
Benar juga!
Aku juga akan melakukannya!
Kalau begitu, aku juga.
Tak bisa begitu juga.
Jika tim delapan tak ada yang
datang, Hinata akan sedih.
Tapi kalau sampai ada yang tak bisa
menghadiri pernikahannya karena kami,
itu lebih tak bisa diterima.
Kami juga berpikiran begitu.
Baiklah, masalah takkan
selesai hanya dengan tidur.
Guru Kakashi!
Aku benar-benar minta maaf!
Lo?
Apa?
Ada apa, Hinata?
Apa yang terjadi?
Aku baru saja mendengar ....
Soal kesulitan yang Anda hadapi
karena resepsi pernikahan kami.
Lo?
Ada apa ini?
Anda masih belum memutuskan siapa
saja yang bisa datang pada hari itu, 'kan?
Eh?
Kau sudah tahu, ya?
Ya!
Soal misinya juga?
Ya.
Semuanya?
Begitu, ya ....
Kami tak ingin semua orang kerepotan
hanya demi bisa merayakan pernikahan kami.
Tidak!
Kami harus menggelar
resepsi untuk kalian berdua!
Kalau begitu, bisakah setidaknya Anda ...
… menyerahkan tugas
pengamananya pada Klan Hyuga
saat hari pernikahan kami?
Itu tidak diperlukan!
Hari pernikahanmu merupakan hari yang bahagia
untuk klanmu juga, 'kan?
Sudah menjadi tugasku
sebagai Hokage untuk memastikan
semua anggota keluargamu
hadir di pernikahanmu.
Begitu ... ya.
Aku akan melakukan sesuatu
untuk mengurus penugasan misinya.
Jadi, kau tak perlu khawatir.
Baiklah.
Lebih baik kau pikirkan dirimu sendiri.
Oh, sebaiknya aku segera kembali!
Sampai jumpa!
Kenapa kalian semua di sini?
Kami sudah tahu.
Soal resepsi pernikahan Naruto dan Hinata ....
Kami tahu ada beberapa dari
kami yang takkan bisa hadir.
Dan misi untuk mencari hadiah pernikahan
diberikan untuk menentukan
siapa saja yang bisa datang.
Begitu ya, jadi kalian juga sudah tahu, ya.
Dan juga, kami tahu Anda kebi-
ngungan mengurus masalah ini.
Itu sudah menjadi risiko
pekerjaanku sebagai Hokage.
Lalu, kenapa kalian di sini?
Apa kalian ingin mengajukan keberatan?
Tidak, justru sebaliknya!
Apa?
Kami semua bersedia
mengemban tugas penjagaan itu.
Tapi kalau kalian melakukan itu,
Naruto dan Hinata akan sangat sedih, lo.
Karena itulah, kami semua akan meng-
hadiri resepsi pernikahan mereka.
Apa maksudmu?
Singkatnya, kami akan menyusun jadwal untuk tugas keamanannya
dan kami akan melakukan
pekerjaan itu secara bergantian.
Jadi, kami tetap bisa mengucapkan selamat
pada mereka berdua secara bergantian.
Saling membantu merupakan hal
yang kami pelajari dari Naruto.
Bagaimana?
Dengan begini beban pikiran
Guru Kakashi jadi berkurang, bukan?
Kalian semua ....
Terima kasih!
Tapi kalau kita setuju untuk melakukan
ini, kita harus mengubah peraturannya.
Tenang saja.
Walau harus menyelam pun,
aku pasti akan melakukan sesuatu.
Kau bisa tenggelam, lo ....
Lagipula, kau tak perlu sampai melakukan semua itu.
Nona Tsunade.
Hokage Keenam ....
Sebenarnya, peraturan itu berlaku
jika tiba-tiba yang menikah itu membludak
dan jika desa kekurangan sumber daya manusia.
Dengan kata lain, itu peraturan yang
berlaku di era Perang Besar Shinobi.
Situasi kali ini sudah berbeda.
Dan yang lebih penting, Hokage
saat ini adalah kau, Kakashi.
Jangan terlalu terikat dengan peraturan lama.
Buatlah keputusan yang kau
yakini dan yang menurutmu adil.
Kalau begitu, Anda
akan menugaskan kami, 'kan?
Aku takkan melakukan itu.
Kenapa?!
Tugasku adalah
memastikan semua orang yang ingin
merayakan pernikahan Naruto dan Hinata
bisa hadir ke resepsi pernikahan mereka.
Aku takkan membiarkan ada orang yang
datang terlalu awal maupun terlambat.
Tapi, bukankah tidak ada cara lain?
Aku akan melakukan sesuatu.
Hinata?
Kau Hinata, 'kan?
Guru Iruka ....
Apa?!
Apa Naruto telah melakukan
sesuatu yang membuatmu sedih?!
Maafkan aku, Hinata!
Aku tak pernah mengajarinya
cara memperlakukan wanita!
Masalahnya, aku juga tak
terlalu mahir dengan masalah itu!
Aku tak tahu apa
yang terjadi, tapi kumohon ....
Demi diriku ....
Tolong maafkan Naruto!
Kumohon padamu!
Apa ada yang lucu?
Habisnya Guru Iruka ....
Padahal aku tidak bilang apa-apa,
tapi Anda sudah mengira kalau aku
menangis karena Naruto melakukan hal buruk
dan tiba-tiba minta maaf.
Heh, memangnya tidak, ya?
Saya sendiri sama sekali tak menyangka kalau
pernikahan kami akan merepotkan banyak orang.
Tapi kalau dipikir-pikir,
itu memang hal yang wajar.
Itu bukan hanya untuk kami,
tapi Naruto adalah pahlawan yang memper-
satukan seluruh desa seperti sekarang ini.
Aku mungkin terlalu naif
karena bisa menikahi pria
yang sangat kukagumi sejak lama.
Itu salah, Hinata!
Mau dia sudah menjadi sehebat apa pun,
mau dia sudah menjadi
pahlawan sehebat apa pun,
Naruto tetaplah Naruto.
Bagiku dan semua orang.
Guru Iruka.
Bagaimanapun juga, kami
ingin yang terbaik untuk kalian.
Jadi, jangan bilang kalau
pernikahan kalian merepotkan.
Baik!
Begitu.
Aku jadi merasa bersalah pada Hinata.
Aku juga minta maaf padamu, Guru Iruka.
Tidak, tapi aku juga mengerti perasaan Hinata.
Itu karena Naruto adalah seseorang yang menghubungkan seluruh desa.
Mempersatukan seluruh desa.
Terima kasih, Guru Iruka.
Aku jadi mengerti apa yang harus kulakukan!
Bukan apa-apa kok, yang perlu kulakukan hanya sedikit menundukkan kepalaku.
Guru Iruka!
Aku tahu Guru ada di sini!
Kalau begini, hanya aku saja yang
takkan punya hadiah pernikahan, lo!
Apa?
Karena Hinata sudah tahu tentang
hadiah pernikahan dari semua orang,
itu bukan lagi jadi kejutan.
Jadi aku akan memberikan
tugas padamu, Konohamaru!
Apa?
Oleh karena itulah,
bisakah kalian mengirim beberapa ninja Sunagakure
saat hari pernikahan?
Aku memohon dengan sangat.
Angkatlah kepalamu, Rokudaime.
Raikage, Tsuchikage, Mizukage,
bahkan aku sekalipun sudah
memikirkan apa yang bisa kami bantu.
Meskipun kami tak mau berlebihan juga.
Aku ingin merayakan
pernikahan Naruto sebagai teman,
tapi aku juga ingin melakukan
sesuatu sebagai Kazekage.
Kalau begini, dengan
senang hati kami akan membantu.
Ini semua dapat dilakukan karena
perdamaian yang sudah dicapai seluruh desa,
dan itu berkat kekuatan Naruto.
Demi mensukseskan
pernikahan Naruto, sudah sewajarnya
kami juga ikut membantu.
Terima kasih banyak.
Kalau begitu, kalau boleh, apa saya bisa minta bantuan satu hal lagi?
Apa itu?
Silakan Anda katakan.
Konohamaru!
Kemarilah!
Baik!
MEREKAM
Oh, pesan video!
Gaara, coba katakan sesuatu!
Mengatakan apa?
Tentu saja kata-kata bijak!
Kalau tiba-tiba disuruh, mana bisa aku mengucapkan kata-kata bijak!
Kalau kau tak bisa mengucapakan beberapa
kata bijak, kau tak pantas menjadi Kazekage!
Benar juga.
ENAM HARI LAGI MENUJU PERNIKAHAN
Aku tak memiliki orang tua, dan tak ada satu pun yang mengakuiku.
Aku banyak melakukan hal
bodoh untuk menarik perhatian.
Naruto, aku pikir kita ini sangat mirip.
Saat itu aku adalah gurumu,
dan terkadang, aku merasa
kita seperti kakak beradik.
Tapi sekarang kau adalah ninja pahlawan.
Kau benar-benar sudah melangkah jauh, ya.
Selanjutnya di Naruto Shippuden:
Kisah Konoha,
Hari yang sempurna untuk pernikahan Bagian Ketujuh:
Ucapan Selamat